URL UTILES


Autor : Ariel Duarte 11/08/2012
					         wEB PROGRAMMER CON JSP/SERVLET 
						▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓  

▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒						
CREACION DEL REGISTRI DE CLIENTES
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

1º Tema: Bean Cliente
   Creamos un nuevo paquete para todos los beans que necesitemos crear ar.iariel.siscom.model.bean
	

2º Tema: Interface ClienteDAO
   Esta interface definira los metodos que seran esperados por una clase que sera responsable del acceso a los datos referente a los clientes


3º Tema: Clase ClienteDAO
   Esta clase implementa las interface InterfaceClienteDao con todas las operaciones de insercion, actualizacion y borrado de datos de los clientes.
   Ademas se implementa la Clase Pool para poder gestinar las conexiones a las Base de Datos.

   En esta clase se realizan todos lo comando SQL para insercion, actualizacion y borrado y consultas de datos, los datos se lo pedimos a la clase
   Cliente con el getter de cada atributo.

   

4º Tema: Vista Registro de Clientes
   Desarrollaremos la pagina jsp para que los usuarios puedan dar entrada a los datos de clientes.
   
   En la vista apesar del diseño debemos configurar algunos valores que hacen dinamico el funcionamiento como por ejemplo:
   en cada input osea caja de texto colocamos su value con EL(expresion language) value="${cliente.nombre}
   
   Definimos un objeto Hidden para pasar el comando al Servlet que debe ser ejecutado
   <input type="hidden" name="cmd" value = "ingresoCliente"></input>

   Como Action del formulario le pasamos el nombre del Servlet que se encarga de recibir las peticiones HTTP
   action="SiscomController"

   Definimos un objeto de header para salida de mensajes y con EL (Expresion Language) definimos una variable para pasarle todas informaciones 
   de los tratamientos de datos 
   <h3 style="color">${mensagem}</h3>

5º Tema: Comando para Registro de Clientes
   a. Implementacion de comando para registro de clientes
      Vamos a registrar nuestro primer comando mediante una clase "IngresoClientes" y vamos a implementar la interface "InterfaceCommand" y ademas
      implementammos la clase ClienteDao.

       En la clase IngresoClientes se implementa el metodo execute(HttpServletRequest request, HttpServletResponse response)
       en el que le pasamos a la clase Cliente los atributos correspondientes a cada input de la pagina: cliente.setNombre(request.getParameter("nombre"));
       con request.getParameter("nombre") le pedimos el atributo que viene como parametro y una vez setteado todos los parametros llamamos al metodo
       clienteDAO.guardar(cliente);


   b. Registro de comando en SiscomHelper
      
      Recordamos:
      ------------------
      Esta clase se encargara de hacer el control de la reglas de negocio Y va a controlar tambien el destino de las peticiones HTTP 
      Los que implmenten esta clase van a recibir la peticion HTTP y apartir de la peticion el va a retornar un comando a ha ser ejecutado.
     


      
      En el Hash mapaComandos se inserta el nombre del comando a ser ejecutado con el comando respectivo a su ejecucion

      mapaComandos.put("ingresoCliente", new IngresoCliente(new ClienteDao(pool)));


   c. Prueba de ejecucion de Ingreso de Clientes
      Los datos se guardaron con exito, tener en cuenta para cada grabaciones las funcionalidades de la clase pool, DataSource, que son los que 
      gestionan las conexiones a la Base de Datos.
      
      

    
6º Tema: Encabezado y pie de la pagina
   
   Etapas:
   ----------
   a. Creacion de la Cabecera de la pagina
   b. Creacion de pie de pagina
   c. Acoplamiento en la pagina Ingreso_clientes de la cabecera  y pie de pagina

   

7º Tema: Vista Consulta de Clientes
   Etapas:
   -----------
   a. Creacion de una Pagina de Consulta de Clientes
   b. Implementacion del metodo getClientes de ClienteDAO

8º Tema: Comando Consulta de Cliente
   Etapas:
   -----------
   a. Implementacion de comando para consulta de clientes
   b. Registro de comando en SisComHelper
   c. Consulta de clientes de registrados

	

	Este for no ayuda recorrer un conjunto de registros del arrays list para verificar si los datos vienen correctamente
	----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

	for(Cliente r: resultado){ 
	   System.out.println(r.getNombre().toString());
	}




9º Tema: Vista Actualizacion de Cliente
   Etapas:
   -----------
   a. Creando una pagina para crear clientes
   b. Implementacion del metodo actualizar en clienteDao




10º Tema: Comando Modificacion de Cliente
   Etapas:
   -----------
   a. Implementacion del comando actualizacion de clientes
   b. Implementacion del metodo getCliete en clienteDao
   c. Implementacion del comando editar cliente
   d. Ajustes en la Vista de consulta de clientes

11º Tema: Comando Elimacion de Cliente

  Etapas:
   -----------
   a. Implementacion el metodo eliminarCliente de la clase ClienteDao
   b. Implementacion el comando para eliminar cliente
   c. Registrar el comando en el SiscomHelper
   d. Ajustes en la Vista de consulta de clientes 




Nota: Por ahora hasta aca ejecutamos nuestro formulario consulta de cliente de la siguiente forma:
http://localhost:8080/SistemaComercialJSP/SiscomController?cmd=eliminarCliente&codigo=8

