Autor : Ariel Duarte 11/08/2012
					         wEB PROGRAMMER CON JSP/SERVLET 
						▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓▒▒▒▒▒▒▒▒▓▓▓▓  

▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒						
INTRODUCCION
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

Pre-requisitos
1º Conocimientos de lenguaje Java
2º Conocimiento del lenguaje SQL
3º Algun conocimiento de HTML
4º Algun conocimiento de CSS
5º Algun conocimiento de JavaScript


▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒						
OBJETIVOS
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

Desemvolver Aplicacion Web con las siguientes caracteristicas :
	1º Acceso a Base de Datos MySQL
	2º Operaciones basicas de Insercion, Eliminacion, Actualizacion y Busqueda
	3º Control de Acceso Login
	4º Control de Trasaccion 
	5º Uso de normas para el proyecto

Aprendisaje :
	1º Instalacion y configuracon del ambiente
	2º Publicacion de aplicaciones
	3º Acceso a aplicaciones remotamente - Simular
	4º Dejar el proyecto listo para futuras implementaciones


▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒						
TEMAS INICIALES
▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓▓

1º Estructura de una aplicacion WEB
 
  	Como estructura de la aplicacion web solo utilizamos las siguientes capas:
	---------------------------------------------------------------------------
	- Client Machine --> Aplication Client Container (Navegador)
	- Web Container  --> Solo usariamos los Servlet y las JSP page.
	
Nota : No utilizaremos la capa EJB container ni los Enterprise Bean porque no la desarrollaremos como JavaEE Server

	
	Estructura de una aplicacion WEB:
	---------------------------------
	- Componentes Web : JSP, Servlets, Tags y JavaBeans;
	- Componentes Web que corren en el Container Web : Todo servidor JEE provee un Container Web	
	- Containers Web proveen servicios para componentes web : autenticacion, encaminamiento de peticiones, seguridad, administracion del ciclo de vida.
	- Una aplicacion Web es una estructura de directorios que contienen los JSP, Servlets, web.xml, taglibs, clases, librerias, etc.
	- Aplicacion Web puede ser distribuidas utilizando archivos del tipo .WAR

	Flujo de las peticiones y respuestas:
	---------------------------------
	1º Web Client(navegador) envia una peticion que se convierte en un "HTTP Request" para el Web Server(Apache Tomcat)
	2º Web Server(Apache Tomcat) recibe la peticion HTTP, cuando la recibe la encapsula en un objeto java del tipo HttpServletRequest ya sea un JSP o Servlet
	3º El HttpServletRequest envia esa peticion y la recibe el WebComponents, el captura ese HttpServletRequest trata los datos pasa algun procesamiento sobre el o
           delega ese procesamiento a otros componentes. Los datos procesados pueden ser pasados a la Base de Datos de dos formas ya sea directamente o por medio de
           JavaBeans Components
	5º Y devuelve una respuesta HttpServetResponse y al salir del Web Server se transforma en un "HTTP Response" y lo devuelve al navegador
	
	Tecnologias:
	---------------------------------
	1º JavaServer Pages / Standard Tag Library: Enrequesimiento de tag con JSTL
	2º JavaServer Faces: Framework que permite realizar interfaces de usuario
	3º JavaServer Pages : Tecnologia para desarrollo de web utilizando Java con HTML
	4º Java Servlet : Es la base de las demas tecnologias


	Estructura de Direcctorios de una aplicacion Web (.war):
	--------------------------------------------------------
	1º Assambly Root
	2º WEB-INF--------JSP pages, static HTML Pages, apple, clases, etc.
	3º Dentro de WEB-INF: -->
				 web.xml,  lib --> 
					      (Library archive files), 	   clases --> 
										 (All Server-side.class files for this web module),
	  														 tags --> 
																(All .tag files for this web module)
	

2º Servlets	

  FUNCIONES DEL SERVLET
  ---------------------
   
   a. Son una clase java, comunmente para responder requisitos HTTP;
   b. El ciclo de vida (carga, crea, inicializa y destruye) del Servlet, controlado por Web Container;
   c. Compartimiento de informacion (objetos del entorno);
   	 i. Web Context (ServletContext): Accesible por todos los componentes Web de la aplicacion.
	ii. Session (HttpSesion): Accesible por componentes Web que intervienen en la manipulacion de una peticion  de sesion.
       iii. Request (HttpResquest): Accesible por componentes web que intervienen en la manipulacion de peticiones.
	iv. Page (PageContext): Accesible para la pagina JSP que crea el objeto.
   d. Obtiene informacion de peticiones (request) para la interface SerlvetResquest:
	i. Parametros (por ejemplo parametros de un formulario cuando acontece un submit)
       ii. Objetos
      iii. Informacion sobre protocolos, etc

  FILTERS (Filtros)
  ------------------
  a. Los Filtros normalmente nos producen respuestas. Son utilizadas para adicionar alguna funcionalidad a otros componentes web;
  b. Los Filtros funcionan como componentes que interceptan determinados peticiones y efectuan algun procesamiento.
	
  Nota: Por ejemplo los filtros se pueden utilizar para verificar autenticacion de ingresos de usuarios, ellos interceptan las peticiones y pueden
        realizar algun procesamiento. Un Filtro es un Servlet que es instanciado un unica vez para la aplicacion entera

  WEB.XML - Servlet
  ------------------
  Es el archivo de configuracion de toda la aplicacion web 
	
  Estructura de web.xml:
  ▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒
   <?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
  <web-app xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" 
     xmlns="http://java.sun.com/xml/ns/javaee" xmlns:web="http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_2_5.xsd" 
     xsi:schemaLocation="http://java.sun.com/xml/ns/javaee http://java.sun.com/xml/ns/javaee/web-app_2_5.xsd" id="WebApp_ID" version="2.5">
  
  <display-name> Siscom_Cadastros </display-name>   ---> Elemento Opcional que sirve para identificar el nombre de la aplicacion
  

  <welcome-file-list>				    --->Elemento Opcional 
    <welcome-file>/SiscomController</welcome-file>	    --->Elemento Opcional: Identifica con que pagina que nuestra aplicacion ira a destinar a la peticiones 
  </welcome-file-list>				    --->Elemento Opcional


  <servlet>					    --->Declaracion del Servlet
    <description></description>		            --->Elemento Opcional
    <display-name>SiscomController</display-name>   --->Elemento Opcional
    <servlet-name>SiscomController</servlet-name>   --->Declaracion del nombre que identifica al Servlet
    <servlet-class>br.com.siscom.controller.SiscomController</servlet-class> 	 --->Declaracion de la clase del Servlet
  </servlet>					    --->Fin de la Declaracion del Servlet


  <servlet-mapping>				    --->Mapeamiento de un Servlet para una URL
    <servlet-name>SiscomController</servlet-name>   --->Identifica el Servlet
    <url-pattern>/SiscomController</url-pattern>    --->Mapeamiento : http://<host>:<port>/contextRoot/
  </servlet-mapping>				    --->Fin de Mapeamiento de un Servlet para una URL
 

 <filter>
	<filter-name>UsuarioAutorizado</filter-name>  
  	<filter-class>br.com.siscom.controller.UsuarioAutorizadoFilter</filter-class>
  </filter>


  <filter-mapping>
  	<filter-name>UsuarioAutorizado</filter-name>
  	<url-pattern>*</url-pattern>
  </filter-mapping>
</web-app>


---> Otros elementos opcionales
  <context-param>				---> Se `puede aducionar parametros en un contexto de la aplicacion 
  	<param-name>Usuario</param-name>
  	<param-value>root</param-value>
  </context-param>

  <context-param>
  	<param-name>pass</param-name>
  	<param-value>123</param-value>
  </context-param>


  <servlet>					    
    <description></description>		           
    <display-name>....</display-name>   
    <servlet-name>...</servlet-name>  
    <servlet-class>...</servlet-class> 	
    <init-param>			     ---> Se `puede aducionar parametros en la inicializacion del Servlet
  	<param-name>inicio</param-name>
  	<param-value>5</param-value>
  </context-param>
  </servlet>

▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒▒






3º JSP
   a. Tecnologia para creacion de paginas con contenido dinamico y estatico;
   b. JSP es un documento que posee texto estatico y elementos JSP que producen contenidos dinamicos;
   c. JSP trata peticiones asi como el Servlet, Jsp es un servlet el retorna un servlet en determinado momento de su ciclo de vida 
   d. Todo JSP es traducido en un Servlet y esta operacion es gerenciada por web container;


   Nota: El contenido dinamico es producido por codigo java y el estatico nos referimos a codigo HTML

  CICLO DE VIDA JSP
  ------------------
  1º User Request   ---> El usuario hace una peticion atravez del servidor para una determinada pagina
  2º Web Container ---> Verifica si el archivo JSP fue modificado o si existe
  3º Create Source ---> Si es la primera que fue compilada crea la fuente del Servlet
  4º Compile       ---> Luego compila la fuente del Servlet
  5º Excute Servlet---> Ejecuta el Servlet
    Nota: si el archivo JSP no fue modificado y ya esta creado y compilado como podria ser en una segunda peticion el directamente ejecuta el Servlet
          Apartir de un archivo JSP se crea un .java cuando lo compila se crea .class y luego lo ejecuta



  DIFERENCIA ENTRE UN JSP Y SERVLET
  ---------------------------------
  a. Si un JSP se transforma en un Servlet ¿Cual es la diferencia? Para que usar JSP si tenemos Servlet y para que usar Servlet si tenemos JSP
     
     La diferencia esta en plantemiento en el metodo:
 	
	
  	 i. Servlet = Java + HTML   ---> Servlet tiene mas facilidad para construir reglas de negocios (logica para dinamica)
	
  	ii. JSP = HTML + Java       ---> JSP tiene mas facilidad para crear elementos de presentacion o paginas (vistas parte estatica)

  b. Los JSPs no necesitan ser indentificados en Web.xml
  
  c. Elementos de Script JSP
	
	i. Expresiones : <% =expresion %>	

       ii. Scriptlest:  <% Codigo Java %>

      iii. Declaraciones:  <% !Declaraciones %>

  d. Expresiones
	
	i. Son resolvidas en un resultado y convertido en un String
       ii. Un String es insertada directmante en una pagina resultante 
      iii. Uso:  <% = expresion %>


  e. Scriptlest

      i. Utilzado para insertar codigo java en una pagina 
     ii. Permite construir codigos mas complejo que las expresiones
    iii. USo : <% Codigo Java %>

  f. JSP permite una inclusion  de recursos externos a una pagina
     
      i. Elemento : <jsp: include page = "pagina"/>

  g. JSP permite el uso de beans

      i. Elemnto:  <jsp: useBean id = "nombre" class = "nombreClase" scope = "ambito"/>

  h. Directivas

      i. Son utilizadas para proveer parametros de execusion de la pagina
     ii. USo : <% @directiva %>

  i. Directiva Page
     Son utilizadas para informar atributos que una pagina depende.

      i. import: Importa clases que seran utilizadas
     ii. content-type: Dfine un tipo de contenido de la pagina (text/html)
    iii. page-enconding: Define un conjunto de caracteres que seran utilizados (ISO-8859-1)


  JSP - Expression Language (EL)
  ---------------------------------
  EL es un lenguaje de dominio para solucionar problema que se presetan exclusivamente en JSP
 
  a. Uno de los dos problemas que JSP siempre tuvo fue la forma de presentacion de los resultados
	<% =cliente.getCodigo() %>.

  b. JSP-EL surge para facilitar la presentacion de los datos
       ${ cliente.codigo }


